subject:Assistant Professor Position - TU Wien - Application Deadline: November 8, 2018
url:http://www.cs.wisc.edu/dbworld/messages/2018-10/1540414545.html
deadline:8 Nov 2018
DBWorld Message Assistant Professor Position - TU Wien - Application Deadline: November 8, 2018

Eine Stelle als Assistent_in am Forschungsbereich (E 193-04) Multidisciplinary Design des Instituts Visual Computing and Human-Centered Technology, voraussichtlich ab 15. November 2018 bis 14. 11. 2020, Gehaltsgruppe B1, mit einem Beschäftigungsausmaß von 20 Wochenstunden 

Das monatliche Mindestentgelt für diese Gehaltsgruppe beträgt derzeit EUR 1.855,60 brutto (14x jährlich). 
Aufnahmebedingungen:
* abgeschlossenes Doktoratsstudium einer für die Ausschreibung in Frage kommenden Fachrichtung

Sonstige Kenntnisse:
Wesentliche Erfordernisse:
* Qualifikation aus Informatik/Wirtschaftsinformatik oder aus einem damit in Zusammenhang stehenden People-Technology-Design-Fach (z. B. HCI, User Centered Design, CSCW, Design einschließlich softwaretechnische und sozialwissenschaftliche Designmethodik, Socially Embedded Computing, Social Informatics, oder Ähnliches)
* Interesse an einem oder mehreren der folgenden Bereiche, die mit dem Design und der Nutzung von ICTs in Zusammenhang stehen: Tangible User, Interface Design, Interaktionsdesign, Usability, Assisted Living, Technologies, Soziale Netzwerke und Kommunikation über digitale Medien, computerunterstützte Kollaboration, Social Impact of ICTs, Organizational Informatics, Knowledge Management, Change Management.
* Kenntnisse und/oder Erfahrung in der Durchführung qualitativ-empirischer User-Studies
* Kenntnisse und/oder Erfahrung in der Erstellung von Forschungsanträgen
* gute kommunikative und soziale Kompetenz
* sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse

Zusätzlich erwünscht:
* Interesse an empirischer Forschung, praktischen Design-Aspekten und theoretisch-konzeptiver Auseinandersetzung
* Interesse an der schriftlichen Aufbereitung von Problemstellungen und Resultaten sowie deren Präsentation
* Neugier und Begeisterung für den o.a. Bereich

Die ausgeschriebene Stelle ist eine PostDoc-Stelle. Zu den Aufgaben des/r erfolgreichen Bewerbers/in zählt u.a. die Formulierung von Forschungsproblemen für Projektanträge in Zusammenarbeit mit den anderen WissenschafterInnen des Forschungsbereichs. Die weiteren Aufgaben schließen die Mitwirkung an den Aktivitäten des Forschungsbereichs (Forschungsprojekte etc.) einschließlich der Lehre ein.

Bitte legen Sie Ihrer Bewerbung bei:
* ein Motivationsschreiben, in dem Sie darlegen, warum Sie sich für diese Stelle interessieren
* CV
* eine Kopie des Abstracts, Inhaltsverzeichnisses und zusammenfassenden Schlusskapitels Ihrer Dissertation
* Liste der Publikationen, Patente, ...
* zwei Empfehlungsschreiben (aus dem akademischen Bereich)
* Kopien der Urkunden über die erworbenen akademischen Grade

Bewerbungen richten Sie bitte bis spätestens 8.11.2018 an die Personaladministration, Fachbereich wiss. Personal der TU Wien, Karlsplatz 13, 1040 Wien. Onlinebewerbungen an susanne.pietsch-brousek@tuwien.ac.at 

Die Bewerber und Bewerberinnen haben keinen Anspruch auf Abgeltung angefallener Reise- und Aufenthaltskosten, die aus Anlass des Aufnahmeverfahrens entstanden sind.